ultan PRIMUS. 63

riorem Galliam redierunt, multas quidem famis et
inedie, ob annonae caritatem et calorum aestivorum
intemperantiam, molestias passi, sed aggressurae aut
resistentias ab hostibus nullas ant rarissimas experti.
Tantus enim Gallici nominis eorumque audaciae ac
virium terror famaque eorum arrogantiam atque jac·

tantiam retuderant, ut, vecordes et veluti exanimes ι

effecti, non de conserendo praelio, sed de sola fuga
cogitarent.

Postquam autem e terris illis Gallorum agmina er·
cesserunt, plurima ex castellis et oppidulis per eos vi
vel deditione receptis¹, a suo rege iterum ad Barcino-
nensium partes et generalem rebellium communita-
tem defecerunt. Perpinianenses antem, qui minime a
Gallorum exercitu fuerant impetiti (eo quod, quem·
admodum exstitit dictum, celerrime claustra Pyrenaei
penetrare atque irrumpere compulsi sunt, ut reginae,
quam Barcinonenses cererique patriae rebelles apud
Gerundam civitatem obsederant, auxilia praeberent
solatiaque succursus), moleste nimium ferebant Gallo-
rum munitionem, quam in arce sui oppidi rex llra·
genum, juxta foedera cum Francorum rege percussa,
locaverat. Unde, cum eorumdem Gallorum exercitum
militiamque, finibus patriae suae egressum, in F sanciam
revertisse agnoscerent,arcem ipsam cum auxiliis Bar·
cinonensium aliorumque rebellium magna vi obsidere
creperunt ε exstruentes aggeres bastiliasque juxta suum
oppidum et extra, et petrariis ac tormentis ejusdem
arcis, quo facilius expugnari ab eis posset, turres et
propugnacula dejicere satagentes. Quam e diverso,

l. Recepta dans les mss.

 

