lto fflsroatannn annotini XI

CAPITULUM Xll.

Qromodo tentatum init ducum Normanniac et Britanniae recond-
liationem iacere.

Rexautem (quinon adalind inhiabat, et cujus
omnis animus ad tales ferendas vel fovendas dissen-
siones intendebat, ut ad fines a se cupitos aliquando
pervenire posset), tali ad se rumore perlato, rebe-
menter est gavisus, ipsius Britanniae ducis erga se

reconciliationem laetanter suscipiens, et libenter ad-
mittens atque aunuens; ipsiusque satellitibus custo-

dias civitatum et oppidorum majoris partis Norman-
niae, quas nomine domini Caroli, Normanuiae ducis,
receperant, plurimosque bonores in provincia eis
concedens et tradens, ad sua stipendia trecentis lan-
ceis ex militia ducis Britanniae, pro prasidio, in di·
versis locis Normanniae collocatis et distributis.

{ncrastino autem ingressus ducis in Rothornagum,
convenerunt ipse dominus Carolus et Britanniae dur,

in villa quae vocatur Portus Sancti-Audoeni ¹, supra
ripam Sequanae, prope Pontem-Archa, instantibus et
prosequentibus plurimis proceribus Normanniae ct il·
lustri comite Dunensi, qni satis luculenter'intnebatnr
ruinam ducis Normanniae, cui ducatus lirmus nullate·
nus esse poterat, nisi, reconciliatione saetacum duce
Britannia, ejus ope et auxilio nixus, se contra regis
potentiam tutari et defendere posset. Erat nempe
velut arbor noviter terrae mandata, qnae, nondum rar
dicibus defixis solo haerebat, sed convelli facile poterat

l. Port·Saint·0uen.

 

