a msaoatautuu LUDOVICI xl

sibi amicitias conquisierat, = uon absque eapitis sui
multorumque, qui eum receptare in diversis latibulis
ausi suerunt, ingenti discrimine, per aliquod tempus Σ
delituit sub dissimulato babitu, diversa loca perva-
gatus3 nam nusquam loco uno diu latere poterat, cum
perte ubique perquireretur, et eum apprehendentibus
praemia, receptantibus vero et celantibus eum sup-
plicia edictis regalibus publice proposita essent.
Quales vero exitus quisque eorum, postquam talla de
regis benevolentia percepisset, invenerit , postea suo
“ordine referetur.

Factus igitur securus, et quia nullus ad contradicen-
dum coronationi suae auderet se ingerere, et quoniam
militares copiae patris promptae ad obediendum essent,
eisdem novis ducibus seu capitaneis majore ex parte
commissis, ad urbem Remensem, in qua demere
Francorum reges inungi solent, quantocius accedere
festinavit. . Ι ⁴

td quam ex Brabantia, illius illustris Burgundionum
ducis Philippi praesentia comitisque de Clearolois,
ejus filii unici, ingentique procerum atque nobilium

’ omnium terrarum suarum honestissima multitudiue.
stipatus, cum transitum laceret, apud oppidum Aven-
nis·Comitis, in Hannonia¹, patris exsequias et sacra

·. ,funeris persolvit3 tam vero tenui et exili pompa et
impensa¹ ut, qualem ad viventemallectunr habuisset,

satis ex lroc ipse indicavit. Quantum vero luctum pro

tanti carentia patris et obitu introrsum duceret enimc,
dissimulare uon potuit, qui'ipso exsequiarum dic,

l. ιι Avesnes·le-Comte, en llainaut. n
Ξ. Exegeration dont ou se couvaincra en lisant la description
que Georges chastelain a donnae de cette ceremonie.

 

