matt QUINTUS. aar

ditates non minimas algoris, aestns atque imbrium,
etiam famis atque inediae, et penuria, et necessarii
victus necessitatem frequenter sustinuisse ferebantur.
Erat enim illic querela frequens et paene assidua, qnod

et annonae caristia et penuria magna laborarent, et
quod de suis statutis stipendiis eis pessime solvere-
tur : quae res. omnium poene sibi militantium a scani-
mos et benevolentiam distrahebat. Fama etiam satisx
publica et vulgata ferebatur, quod raro milites snos
blande ac dulciter allari et compellare consueverat;
sed eos, etiam pro nullis vel minimis causis, asperis
et atrocibus et immitibus insectabatur verbis. Qni-
bus rebus datis, difficile est magno et volenti animo
militiae duritiam atque inedias pati, et vitam ac sor·
tunas universas pro homine, qui nullam ad eos se

benevolentiam habere ostendit, extremis objectare ,

iculis.
pellerebatur etiam huic cladi et aliud suis¹ infaustum
adjectum luisse. Nam cum plures de suis fugiendo
apud Gebennam aut alias se recepissent, eos loci in·
colae ‚ simul cum fortuna ab anteriore benevolentia
atque amicitia deficientes, trucidasse ferebantur.
Propter quod et nonnullas doli ac proditionis suspi-
ciones, ipsam etiam Sabandiae ducissam secum in

Burgundiam ipse dux abduci, licet inritam, atque diu

s illic asservari et teneri fecit¹.

l, Sans doute satis au lieu de suis.
Ξ. Au cbltean de Rouvres‚ pres de Dijon, d’on elle s’dvada an
bont de quatre ou cinq mois. Commines, 1. V, c. rr.

 

